---
layout: post框架
title:  "Spring框架"
date:   2017-02-14 15:14:54
categories: Java

---

* content
{:toc}

spring是J2EE应用程序框架，是轻量级的IoC和AOP的容器框架，主要是针对javaBean的生命周期进行管理的轻量级容器，可以单独使用，也可以和Struts框架，ibatis框架等组合使用。

---

## 架构概述

>1)IoC(Inversion of Control)控制反转，对象创建责任的反转，在spring中BeanFacotory是IoC容器的核心接口，负责实例化，定位，配置应用程序中的对象及建立这些对象间的依赖。XmlBeanFacotory实现BeanFactory接口，通过获取xml配置文件数据，组成应用对象及对象间的依赖关系。
>spring中有三种注入方式，一种是set注入，一种是接口注入，另一种是构造方法注入。
 
>2)AOP面向切面编程

>aop就是纵向的编程，如下图所示，业务1和业务2都需要一个共同的操作，与其往每个业务中都添加同样的代码，不如写一遍代码，让两个业务共同使用这段代码。
>spring中面向切面变成的实现有两种方式，一种是动态代理，一种是CGLIB，动态代理必须要提供接口，而CGLIB实现是有继承。

## 框架优缺点

* 优点

>轻量级的容器框架没有侵入性
>使用IoC容器更加容易组合对象直接间关系，面向接口编程，降低耦合
>Aop可以更加容易的进行功能扩展，遵循ocp开发原则
>创建对象默认是单例的，不需要再使用单例模式进行处理

* 缺点

>业务功能依赖spring特有的功能，依赖与spring环境。

## 依赖注入

spring框架为我们提供了三种注入方式，分别是set注入，构造方法注入，接口注入。接口注入不作要求，下面介绍前两种方式。

### set注入

采用属性的set方法进行初始化，就成为set注入

* 给普通字符类型赋值

	public class User{  
	   privateString username;  
	   
	   publicString getUsername() {  
		   returnusername;  
	   }  
	   publicvoid setUsername(String username) {  
		  this.username= username;  
	   }  
	}
	
我们只需要提供属性的set方法，然后去属性文件中去配置好让框架能够找到applicationContext.xml文件的beans标签。标签beans中添加bean标签， 指定id，class值，id值不做要求，class值为对象所在的完整路径。bean标签再添加property 标签，要求，name值与User类中对应的属性名称一致。value值就是我们要给User类中的username属性赋的值。

	<bean id="userAction"class="com.lsz.spring.action.User" >  
	<span style="white-space:pre">  </span><property name="username" value="admin"></property>  
	</bean>
	
* 给对象赋值

	public class User{  
		 private UserService userservice;  
		 public UserServicegetUserservice() {  
			  returnuser;  
		 }  
		 public void setUserservice(UserService userservice){  
			 this.userservice= userservice;  
		 }  
	}
	
* 给 list集合赋值

	public class User{  
		privateList<String> username;  
		publicList<String> getUsername() {  
			returnusername;  
		}  
		publicvoid setUsername(List<String> username) {  
			this.username= username;  
		}  
	} 

	<bean id="userAction"class="com.lsz.spring.action.User" >  
		 <propertynamepropertyname="username">  
			   <list>  
				   <value>zhang,san</value>  
				   <value>lisi</value>  
				   <value>wangwu</value>                                  
				   </list>  
		</property>  
	</bean>
	
* 给属性文件中的字段赋值

	public class User{  
		privateProperties props ;  
		publicProperties getProps() {  
			returnprops;  
		}  
		publicvoid setProps(Properties props) {  
			this.props= props;  
		}  
	}  

	<bean>  
		<propertynamepropertyname="props">  
			<props>  
			   <propkeypropkey="url">jdbc:oracle:thin:@localhost:orl</prop>  
			   <propkeypropkey="driverName">oracle.jdbc.driver.OracleDriver</prop>  
			   <propkeypropkey="username">scott</prop>  
			   <propkeypropkey="password">tiger</prop>  
			</props>  
		</property>  
	</bean>
	
### 构造方法注入

1)构造方法一个参数

	public class User{  
		privateString usercode;  
		publicUser(String usercode) {  
			this.usercode=usercode;  
		}  
	} 

	<bean id="userAction"class="com.lsz.spring.action.User">                          
		<constructor-argvalueconstructor-argvalue="admin"></constructor-arg>                          
	</bean> 
	
2)构造函数有两个参数时

当参数为非字符串类型时，在配置文件中需要制定类型，如果不指定类型一律按照字符串类型赋值。
当参数类型不一致时，框架是按照字符串的类型进行查找的，因此需要在配置文件中制定是参数的位置。
	<constructor-argvalueconstructor-argvalue="admin"index="0"></constructor-arg>                  
	<constructor-argvalueconstructor-argvalue="23" type="int"index="1"></constructor-arg> 
	
## junit单元测试
	
1)拷贝jar包
	
junit-3.8.2.jar(4.x主要增加注解应用)
	
2)写业务类
	
	public class User{  
    privateString username;  
   
    publicString getUsername() {  
       returnusername;  
    }  
    publicvoid setUsername(String username) {  
       this.username= username;  
    }  
   
    //添加方法  
    publicString login() throws Exception{  
       if("admin".equals(username){  
          return"success";  
       }else{  
          return"error";  
       }  
    }  
	} 
	
3)定义测试类

测试类最好单独建立项目，或者单独定义文件夹存储，需要继承junit.framework.TestCase。

4)增加测试方法

 测试方法必须是public,不应该有返回值，方法名必须以test开头，无参数。
 测试方法是有执行先后顺序，按照方法的定义先后顺序。
 多个测试方法对同一个业务方法进行测试，一般每个逻辑分支结构都有测试到。
 
	 public class TestUserextends TestCase{   
		publicvoid testUser_Success() throws Exception{   
		   //准备数据  
		   Useraction = new User();  
		   action.setUsername("admin");  
	  
		   //调用被测试方法  
		   Stringresult = action.login();  
	   
		   //判断测试是否通过  
		   assertEquals("success",result);   
		}  
	}  
	
5)测试类的生命周期方法

	//用来进行初始化操作  
	@Override  
	protectedvoid setUp() throws Exception {  
	   System.out.println("setUp...");  
	}  
	   
	//用来做销毁操作  
	@Override  
	protectedvoid tearDown() throws Exception {  
	   System.out.println("tearDown...");  
	}  
	
## 注解

注解Annotation，是一种类似注释的机制，在代码中添加注解可以在之后某时间使用这些信息。跟注释不同的是，注释是给我们看的，Java虚拟机不会编译，注解也是不编译的，但是我们可以通过反射机制去读取注解中的信息。注解使用关键字@interface，继承java.lang.annotition.Annotition。
 spring框架使用的是分层的注解。
 
1.持久层：@Repository；
	
2.服务层：@Service
	
3.控制层：@Controller

## AOP

AOP(Aspect-OrientedProgramming)面向方面编程，与OOP完全不同，使用AOP编程系统被分为方面或关注点，而不是OOP中的对象。在OOP面向对象的使用中，无可避免的会出现代码重复，而且使用面向对象的编程方式，这种重复无法避免，比如用户权限判断中，根据相应的权限执行相应的方法；在servlet中设置编码格式时，同样相同的代码出现很多次，而且还根业务无关，很容易忘记写，结果运行的时候就出现乱码拉。这种重复代码不仅使编码麻烦，而且还不容易维护。而AOP则将这些代码整理起来，将解决某个切面问题的代码单独的放在某个模块中，然后再织入到程序中。
  
AOP中的术语
  
>Aspect：横切面的功能, 抽象出类，或接口, AOP编程重要的就是识别出横切面功能。
>Advice： 横切面功能的具体实现,需要根据实际的情况分析，如果在目标对象操作之前是 before在操作之后，就是 after advice。
>Pointcut：切入点，描述横切面功能应用的限制，不是所有的流程都需要，那些可以使用的地方就是切入点。
>Joinpoint： 连接点，或指组件加入流程的时机，比如设置属性，调用方法，等，spring只支持方法调用的连接点，而其他的一些框架支持属性的连接点如：AspectJ。
>Joinpoint： 连接点，或指组件加入流程的时机，比如设置属性，调用方法，等，spring只支持方法调用的连接点，而其他的一些框架支持属性的连接点如：AspectJ。

Spring框架中使用AOP的优点

Aop与spring的IOC容器整合，增强，切入点都是javabean，可以在同一文件中配置 和spring的其他部分一样，可以在不同应用服务器之间任意移植。spring实现Aop的拦截接口，使得用户不必绑定在特定的拦截器接口上。
	