---
layout: post
title:  "Linux常用指令---netstat(网络端口)"
date:   2017-03-08 16:10:54
categories: Linux

---

* content
{:toc}

netstat命令用于显示与IP、TCP、UDP和ICMP协议相关的统计数据，一般用于检验本机各端口的网络连接情况。netstat是在内核中访问网络及相关信息的程序，它能提供TCP连接，TCP和UDP监听，进程内存管理的相关报告。

如果你的计算机有时候接收到的数据报导致出错数据或故障，你不必感到奇怪，TCP/IP可以容许这些类型的错误，并能够自动重发数据报。但如果累计的出错情况数目占到所接收的IP数据报相当大的百分比，或者它的数目正迅速增加，那么你就应该使用netstat查一查为什么会出现这些情况了。

1．命令格式：

netstat [-acCeFghilMnNoprstuvVwx][-A<网络类型>][--ip]

2．命令功能：

netstat用于显示与IP、TCP、UDP和ICMP协议相关的统计数据，一般用于检验本机各端口的网络连接情况。

3．命令参数：

-a或–all 显示所有连线中的Socket。

-A<网络类型>或–<网络类型> 列出该网络类型连线中的相关地址。

-c或–continuous 持续列出网络状态。

-C或–cache 显示路由器配置的快取信息。

-e或–extend 显示网络其他相关信息。

-F或–fib 显示FIB。

-g或–groups 显示多重广播功能群组组员名单。

-h或–help 在线帮助。

-i或–interfaces 显示网络界面信息表单。

-l或–listening 显示监控中的服务器的Socket。

-M或–masquerade 显示伪装的网络连线。

-n或–numeric 直接使用IP地址，而不通过域名服务器。

-N或–netlink或–symbolic 显示网络硬件外围设备的符号连接名称。

-o或–timers 显示计时器。

-p或–programs 显示正在使用Socket的程序识别码和程序名称。

-r或–route 显示Routing Table。

-s或–statistice 显示网络工作信息统计表。

-t或–tcp 显示TCP传输协议的连线状况。

-u或–udp 显示UDP传输协议的连线状况。

-v或–verbose 显示指令执行过程。

-V或–version 显示版本信息。

-w或–raw 显示RAW传输协议的连线状况。

-x或–unix 此参数的效果和指定”-A unix”参数相同。

–ip或–inet 此参数的效果和指定”-A inet”参数相同。

4．使用实例：

无参数使用

命令：

netstat

输出：



[root@localhost ~]# netstatActive Internet connections (w/o servers)
Proto Recv-Q Send-Q Local Address               Foreign Address            State
tcp        0    268 192.168.120.204:ssh         10.2.0.68:62420       ESTABLISHED
udp        0      0 192.168.120.204:4371        10.58.119.119:domain ESTABLISHED 
Active UNIX domain sockets (w/o servers)
Proto RefCnt Flags       Type       State         I-Node Path
unix  2      [ ]         DGRAM                    1491   @/org/kernel/udev/udevd
unix  4      [ ]         DGRAM                    7337   /dev/log
unix  2      [ ]         DGRAM                    708823 
unix  2      [ ]         DGRAM                    7539   
unix  3      [ ]         STREAM     CONNECTED     7287   
unix  3      [ ]         STREAM     CONNECTED     7286   



说明：

从整体上看，netstat的输出结果可以分为两个部分：

一个是Active Internet connections，称为有源TCP连接，其中"Recv-Q"和"Send-Q"指的是接收队列和发送队列。这些数字一般都应该是0。如果不是则表示软件包正在队列中堆积。这种情况只能在非常少的情况见到。

另一个是Active UNIX domain sockets，称为有源Unix域套接口(和网络套接字一样，但是只能用于本机通信，性能可以提高一倍)。

Proto显示连接使用的协议,RefCnt表示连接到本套接口上的进程号,Types显示套接口的类型,State显示套接口当前的状态,Path表示连接到套接口的其它进程使用的路径名。

套接口类型：

-t ：TCP

-u ：UDP

-raw ：RAW类型

--unix ：UNIX域类型

--ax25 ：AX25类型

--ipx ：ipx类型

--netrom ：netrom类型

状态说明：

LISTEN：侦听来自远方的TCP端口的连接请求

SYN-SENT：再发送连接请求后等待匹配的连接请求（如果有大量这样的状态包，检查是否中招了）

SYN-RECEIVED：再收到和发送一个连接请求后等待对方对连接请求的确认（如有大量此状态，估计被flood攻击了）

ESTABLISHED：代表一个打开的连接

FIN-WAIT-1：等待远程TCP连接中断请求，或先前的连接中断请求的确认

FIN-WAIT-2：从远程TCP等待连接中断请求

CLOSE-WAIT：等待从本地用户发来的连接中断请求

CLOSING：等待远程TCP对连接中断的确认

LAST-ACK：等待原来的发向远程TCP的连接中断请求的确认（不是什么好东西，此项出现，检查是否被攻击）

TIME-WAIT：等待足够的时间以确保远程TCP接收到连接中断请求的确认

CLOSED：没有任何连接状态