---
layout: post
title:  "正则表达式的匹配"
date:   2017-04-28 09:32:48
categories: 剑指offer

---

* content
{:toc}

**题目**

请实现一个函数用来匹配包括'.'和'*'的正则表达式。模式中的字符'.'表示任意一个字符，而'*'表示它前面的字符可以出现任意次（包含0次）。 在本题中，匹配是指字符串的所有字符匹配整个模式。例如，字符串"aaa"与模式"a.a"和"ab*ac*a"匹配，但是与"aa.a"和"ab*a"均不匹配。

每次从字符串里拿出一个字符和模式中的字符去匹配。先来分析如何匹配一个字符。如果模式中的字符ch是‘.’，那么它可以匹配字符串中的任意字符。如果模式中的字符ch不是’.’而且字符串中的字符也是ch，那么他们相互匹配。当字符串中的字符和模式中的字符相匹配时，接着匹配后面的字符。

相对而言当模式中的第二个字符不是‘*’时问题要简单很多。如果字符串中的第一个字符和模式中的第一个字符相匹配，那么在字符串和模式上都向后移动一个字符，然后匹配剩余的字符串和模式。如果字符串中的第一个字符和模式中的第一个字符不相匹配，则直接返回false。

当模式中的第二个字符是‘*’时问题要复杂一些，因为可能有多种不同的匹配方式。一个选择是在模式上向后移动两个字符。这相当于‘*’和它面前的字符被忽略掉了，因为‘*’可以匹配字符串中0个字符。如果模式中的第一个字符和字符串中的第一个字符相匹配时，则在字符串向后移动一个字符，而在模式上有两个选择：我们可以在模式上向后移动两个字符，也可以保持模式不变。

代码：

	import java.util.Scanner;

	public class Exercise19 {

		public static void main(String[] args) {
			// TODO Auto-generated method stub
			Scanner scanner = new Scanner(System.in);                       //扫描键盘输入  
			System.out.println(" 请输入第一个字符串：");  
			String str1 = scanner.nextLine();             
			System.out.println(" 请输入第二个字符串：");  
			String str2 = scanner.nextLine();  
			  
			Exercise19 solution1 = new Exercise19();  
			scanner.close();  
			  
			System.out.print("匹配的结果为：");  
			System.out.println(solution1.matchFunction(str1, str2));  

		}
		public boolean matchFunction(String str, String pattern){
			if(str == null || pattern == null){
				return false;
			}
			return matchCore(str,0,pattern,0);		
		}
		private boolean matchCore(String str, int i, String pattern, int p) {
			// 两个字符串都达到了结尾，说明匹配成功，返回true
			if(i >= str.length() && p >= pattern.length()){
				return true;
			}
			//模式串达到了结尾，说明匹配失败，返回false
			if(i != str.length() && p >= pattern.length()){
				return false;
			}
			//模式串未结束，匹配串有可能结束也可能未结束，p的下一个字符为*
			if(p+1 < pattern.length() && pattern.charAt(p+1) == '*'){
				//匹配串已经结束
				if(i >= str.length()){
					return matchCore(str, i, pattern, p+2);
				}else{
					//匹配串未结束
					if(pattern.charAt(p) == str.charAt(i) || pattern.charAt(p)=='.'){
						return matchCore(str,i +1,pattern,p +2)          //pattern所指下一个字符为'*'时  
								|| matchCore(str,i + 1,pattern,p)         //pattern所指下一个字符为‘.’时  
								|| matchCore(str,i,pattern, p+2);  
					}else{
						return matchCore(str, i, pattern, p+2);
					}
				}
			}
			if(i >= str.length()){
				return false;
			}else{
				if(str.charAt(i) == pattern.charAt(p) || pattern.charAt(p) == '.' ){
					return matchCore(str, i+1, pattern, p+1);
				}
			}
			return false;
		}
		
	}
