---
layout: post
title:  "HashMap详解"
date:   2017-06-04 15:14:54
categories: Java

---

* content
{:toc}


---
##HashMap概述

HashMap基于哈希表的 Map 接口的实现。此实现提供所有可选的映射操作，并允许使用 null 值和 null 键。（除了不同步和允许使用 null 之外，HashMap 类与 Hashtable 大致相同。）此类不保证映射的顺序，特别是它不保证该顺序恒久不变。值得注意的是 HashMap `不是线程安全`的，如果想要线程安全的 HashMap，可以通过 Collections 类的静态方法 synchronizedMap 获得线程安全的 HashMap。

	Map map = Collections.synchronizedMap(new HashMap());

##HashMap的数据结构

HashMap的底层主要是基于`数组和链表`来实现的，它之所以有相当快的查询速度主要是因为它是通过计算`散列码`来决定存储的位置。HashMap中主要是通过key的hashCode来计算hash值的，只要hashCode相同，计算出来的hash值就一样。如果存储的对象对多了，就有可能不同的对象所算出来的hash值是相同的，这就出现了所谓的hash冲突。学过数据结构的同学都知道，解决hash冲突的方法有很多，HashMap底层是通过`链表`来解决hash冲突的。

我们看看HashMap中Entry类的代码：

	/** Entry是单向链表。    
     * 它是 “HashMap链式存储法”对应的链表。    
     *它实现了Map.Entry 接口，即实现getKey(), getValue(), setValue(V value), equals(Object o), hashCode()这些函数  
    **/  
    static class Entry<K,V> implements Map.Entry<K,V> {    
        final K key;    
        V value;    
        // 指向下一个节点    
        Entry<K,V> next;    
        final int hash;    
   
        // 构造函数。    
        // 输入参数包括"哈希值(h)", "键(k)", "值(v)", "下一节点(n)"    
        Entry(int h, K k, V v, Entry<K,V> n) {    
            value = v;    
            next = n;    
            key = k;    
            hash = h;    
        }    
   
        public final K getKey() {    
            return key;    
        }    
   
        public final V getValue() {    
            return value;    
        }    
   
        public final V setValue(V newValue) {    
            V oldValue = value;    
            value = newValue;    
            return oldValue;    
        }    
   
        // 判断两个Entry是否相等    
        // 若两个Entry的“key”和“value”都相等，则返回true。    
        // 否则，返回false    
        public final boolean equals(Object o) {    
            if (!(o instanceof Map.Entry))    
                return false;    
            Map.Entry e = (Map.Entry)o;    
            Object k1 = getKey();    
            Object k2 = e.getKey();    
            if (k1 == k2 || (k1 != null && k1.equals(k2))) {    
                Object v1 = getValue();    
                Object v2 = e.getValue();    
                if (v1 == v2 || (v1 != null && v1.equals(v2)))    
                    return true;    
            }    
            return false;    
        }    
   
        // 实现hashCode()    
        public final int hashCode() {    
            return (key==null   ? 0 : key.hashCode()) ^    
                   (value==null ? 0 : value.hashCode());    
        }    
   
        public final String toString() {    
            return getKey() + "=" + getValue();    
        }    
   
        // 当向HashMap中添加元素时，绘调用recordAccess()。    
        // 这里不做任何处理    
        void recordAccess(HashMap<K,V> m) {    
        }    
   
        // 当从HashMap中删除元素时，绘调用recordRemoval()。    
        // 这里不做任何处理    
        void recordRemoval(HashMap<K,V> m) {    
        }    
    }
	
HashMap其实就是一个Entry数组，Entry对象中包含了键和值，其中next也是一个Entry对象，它就是用来处理hash冲突的，形成一个链表。

##HashMap源码分析